第三节管理层讨论与分析一、报告期内公司所处行业情况公司聚焦航空航天制造领域，航空工业属于国家战略性新兴产业，是国家战略性新兴产业发展规划中重点发展行业。大力发展航空工业，是满足国防战略需要和民航运输需求的根本保证，是引领科技进步、带动产业升级、提升综合国力的重要手段。1、军用航空近年来，国内军用航空领域政策频繁出台，航空零部件制造业进入发展机遇期。党的十九大报告提出在本世纪中期把人民军队全面建成世界一流军队，未来我国将由军事大国向军事强国转变。2021年3月国务院颁布《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》：加快国防和军队现代化实现富国和强军相统一，提高国防和军队现代化质量效益，促进国防实力和经济实力同步提升。加快武器装备现代化，聚力国防科技自主创新、原始创新，加速战略性前沿性颠覆性技术发展，加速武器装备升级换代和智能化武器装备发展，确保2027年实现建军百年奋斗目标，确保2035年基本实现国防和军队现代化。党的二十大报告，继续强调“如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，是全面建
代化。党的二十大报告，继续强调“如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，是全面建设社会主义现代化国家的战略要求”，军用航空持续发展。2、民用航空当前我国已经成为仅次于美国的全球第二大民用飞机市场。根据中国民航局《新时代民航强国建设行动纲要》，明确民航是战略性产业，在国家开启全面建设社会主义现代化强国的新征程中发挥着基础性、先导性作用。纲要总体目标，到本世纪中叶，全面建成保障有力、人民满意、竞争力强的民航强国，为全面建成社会主义现代化强国和实现中华民族伟大复兴提供重要支撑。民航服务能力、创新能力、治理能力、可持续发展能力和国际影响力位于世界前列。分阶段目标：从2021年到2035年，实现从单一的航空运输强国向多领域的民航强国的跨越；2036年到本世纪中叶，建成全方位的民航强国。另根据中国商飞发布的《中国商飞公司市场预测年报（2022-2041）》，报告预计：2041年全球客机机队规模将达到47,531架，将有超过42,428架新机交付，用于替代和支持机队的发展。到2041年，中国的机队规模将达到10,007架，占全球客机机队21.10%。中国航空市场将成为全球最大的单
1年，中国的机队规模将达到10,007架，占全球客机机队21.10%。中国航空市场将成为全球最大的单一航空市场。民用飞机的需求将拉动整个航空配套产业的发展。3、地方政策支持四川省“十四五”规划和2035年远景目标纲要，明确打造具有国际竞争力的先进制造业集群，锚定航空航天、能源装备、燃气轮机、数控机床、工业机器人等重点领域，突出质量为先，打造世界级装备制造产业集群。综上，航空产业是我国国民经济与国家安全的重要支柱，随着国家和地方政策不断推进，航空产业正处于持续发展的阶段。二、报告期内公司从事的主要业务（一）公司主要业务及产品公司专注于航空航天制造领域，主要从事军用\民用飞机零部件、航空发动机零件及航天大型结构件的精密制造，具备航空零部件“数控精密加工--特种工艺处理--部组件装配”全流程制造能力。报告期内，公司主营业务为：航空零部件的数控精密加工、特种工艺处理和部组件装配。产品包括飞机机头、机身、机翼、尾翼及起落架等各部位相关零部件、发动机零件以及航天大型结构件。1）数控精密加工：聚焦航空零部件关键件、重要件、复杂零件以及小批量件柔性生产能力建设。业务主要为军用飞机零件、民用飞机零件（包
零部件关键件、重要件、复杂零件以及小批量件柔性生产能力建设。业务主要为军用飞机零件、民用飞机零件（包括空客、波音多个主要型号机型国际转包以及IAI客改货订单；赛峰集团起落架零组件国际直接订单；ARJ21、C919、C929、MA700、AG600等国产机型订单）、军\民用发动机零件、航天大型结构零件等。2）特种工艺处理：公司拥有阳极氧化、无损检测、电镀、酸洗、热处理、喷漆线等10余种特种工艺和理化试验能力,具备航空结构零部件特种工艺全工序处理能力。业务主要为公司承接的部分机加产品的特种工艺处理；主机厂及其协作单位机加产品的特种工艺处理；航空制造领域市场其他客户特种工艺业务。3）部组件装配：公司建有小组件装配线、中机身部段装配线以及机体大部段装配线，具备航空组件和大部件以及全机身装配能力。已建立从“原材料--数控精密加工--特种工艺处理--机身和机体装配”全流程供应链管理能力，并已开展某型无人机、某型军机以及多个民用机型部\组件装配业务。公司主营业务围绕航空零部件全流程开展，定位做精机加、做强特种工艺、做优装配“三足”并重发展。前述数控精密机加、特种工艺处理、部组件装配可单独承接业务，亦
做强特种工艺、做优装配“三足”并重发展。前述数控精密机加、特种工艺处理、部组件装配可单独承接业务，亦可承接“数控精密加工--特种工艺处理--部组件装配”全流程业务。（二）公司经营模式1、采购模式公司主要为军用飞机主机厂、民用客机分承制厂、航空发动机制造厂以及科研院所提供飞机结构零部件、发动机零件以及航天结构件制造服务。产品原材料主要为铝合金、钛合金、不锈钢、镍基高温合金、高强度钢等。因所用材料为特殊型号，具有领域专用性、定制化特点，目前主要由客户提供原材料，采用来料加工模式。公司自行采购的主要为各种刀具、切削液、导轨油等辅料。报告期内，公司承接国际直接业务，自行采购指定原材料；部分装配全流程业务实施原材料和组/配件采购。另公司已开展航空装机成品项目研发，相关项目研发材料由公司自行采购。2、生产模式公司主要为订单定制生产模式。生产组织主要按客户来料（部分自购材料）及交付进度计划进行，产品加工完工后向客户交付。报告期内，公司部分产品数控加工完工后交付客户，有部分数控加工产品通过特种工艺处理工序后交付客户；亦有部分产品经过数控精密加工，完成特种工艺处理，实施部件装配后交付客户。随着公司部件装
序后交付客户；亦有部分产品经过数控精密加工，完成特种工艺处理，实施部件装配后交付客户。随着公司部件装配业务全流程能力建设。公司主要有以下生产组合模式：单工序业务：1）数控精密加工；2）特种工艺；3）部组件装配多工序业务：1）数控精密加工+特种工艺；2）数控精密加工+特种工艺+部组件装配全流程业务：原材料采购+数控精密加工（自主生产/外协生产）+特种工艺（自主处理/外协处理）+部件装配（自主装配/外部采购）3、销售模式公司设置市场部组织合同评审，负责收集整理客户需求以及售后服务等，形成高管牵头、技术研发部支持、市场部执行的直销模式。（三）主要的业绩驱动因素在我国大力发展航空航天产业，加强国防建设和强化现代化军队改革的目标下，国家产业政策为公司所处行业的发展建立了优良的政策环境，公司受益于航空装备建设增长需求。报告期，公司持续稳定推进各项业务，深化精密数控加工关键、重要、复杂零件以及小批量件柔性生产能力，提升热表特种工艺各产线技术运用和产能利用，拓展部件装配多机型装配业务，形成了航空零部件制造单一工序优势和全流程组合优势。（四）行业地位公司专注于航空制造领域，已有19年的发展和经验积累，从
造单一工序优势和全流程组合优势。（四）行业地位公司专注于航空制造领域，已有19年的发展和经验积累，从单一的数控精密加工工序转型升级到航空零部件装配全流程能力，建立了数控精密加工、特种工艺处理、部组件装配“三足并重”的业务形态，形成了航空零部件制造单一工序优势和全流程组合优势。公司通过一系列创新的技术工艺、优秀的加工流程管理和严格的质量管控，形成了爱乐达独具特色的管控体系，确保产品良品率处于行业先进水平。是多个客户单位的A级供应商，与多个客户建立了战略协作关系，连续多年获得“优秀供应商”、“金牌供应商”荣誉。2022年公司数控精密加工、热表处理和部件装配三个业务板块分别位列某主机厂优秀供应商前列，荣获中航工业某主机厂“金牌供应商”荣誉。三、核心竞争力分析1、零部件全流程优势公司专注于航空制造领域，业务围绕航空零部件全流程开展，已具备“数控精密加工--特种工艺处理--部组件装配”航空零部件全流程能力，定位做精机加、做强特种工艺、做优装配“三足”并重发展，形成了航空零部件制造单一工序优势和全流程组合优势。数控精密加工方面，公司聚焦航空零部件关键件、重要件、复杂零件以及小批量件柔性生产能力建设
程组合优势。数控精密加工方面，公司聚焦航空零部件关键件、重要件、复杂零件以及小批量件柔性生产能力建设，在钛合金、高强度钢、镍基高温合金等材质高精度盲孔加工、复杂深腔加工等方面技术在行业内处于明显优势地位。公司是中航工业下属某主机最大的民营供应商，且是承接其关键、重要、复杂零件比例最大的供应单位。特种工艺处理方面，公司建有阳极化、喷漆、无损检测、热处理等特种工艺生产线，满足航空结构零件全工序需求，业务覆盖军机、民机、航空发动机以及航电等产品。公司是国内少数具备特种工艺全工序能力的民营企业之一，是某主机厂指定的特种工艺协作单位。部组件装配方面，公司具备航空组件和大部件以及全机身装配能力，是其首家推进“原材料-数控精密加工-特种工艺处理-部组件装配”全流程业务的民营企业。2、多部门联合创新优势公司一直专注于航空精密制造领域，定位于技术先导型、质量管理型、团结协作型航空制造企业，高度重视技术工艺、质量管控、生产优化等多方面创新能力建设，形成了技术、生产、质量等多部门联合研发创新机制。不断总结航空制造经验，同时学习行业前沿技术，不断探索产品制造新技术，研究装备效率提升新方法，产品质量管控新措施以
制造经验，同时学习行业前沿技术，不断探索产品制造新技术，研究装备效率提升新方法，产品质量管控新措施以及生产管理新方案，提升航空零部件制造全流程整体能力。通过内部自主研发、内外联合研发等多方式，充分运用智能化、信息化手段，提升装备效率，优化工艺制造水平；同时，由产品工序业务向产品研发项目突破，提升企业技术研发团队综合实力。在长期发展过程中，公司将研发创新与生产实践相结合，形成的研发创新成果广泛应用于公司业务中。截止目前，公司拥有专利58项，其中发明专利5项，实用新型53项。另有12项发明专利及2项实用新型正在审核中。3、经营管理优势航空产品高可靠性、高安全性和高稳定性的质量要求，以及单件小批量的生产特点，对产品制造的良品率和生产效率提出了极高要求，考验企业的质量管控和生产管理能力，同时也决定着企业的盈利水平。在质量管控方面，公司于2008年建立AS9100和武器装备质量管理体系，延续至今已有10余年历史，在此过程中，通过多个军机单位、民机单位、多家科研院所以及航空发动机制造单位等第二方的供应商综合评审，通过了中国商飞、法国赛峰直接供应商审查以及空客、波音、GE、R.R、IAI等外方供应商
应商综合评审，通过了中国商飞、法国赛峰直接供应商审查以及空客、波音、GE、R.R、IAI等外方供应商综合能力延伸审查。在航空制造通用体系标准和客户二方审核标准基础上，公司陆续建立了爱乐达企业标准体系，提升整体管理水平。在生产管理方面，公司由单一数控精密加工工序，逐步延伸到特种工艺全工序，再到航空部件全流程能力。公司逐步稳健推进各业务开展，不断夯实各业务能力，并借助数字化、信息化管理系统，从技术工艺开发、质量检测方法、生产过程管理以及供应链搭建等产品制造全流程持续提升精益管理水平。4、客户合作优势公司一直深耕于航空零部件精密制造领域，始终秉持“用户至上，质量第一”服务理念。公司客户覆盖中航工业下属多家军机主机厂、多家民用客机分承制厂、多家科研院所以及航空发动机制造单位，是多个客户单位的A级供应商，与多个客户建立了战略协作关系，连续多年获得“优秀供应商”、“金牌供应商”荣誉。2022年公司数控精密加工、热表处理和部件装配三个业务板块分别位列某主机厂优秀供应商前列，荣获中航工业某主机厂“金牌供应商”荣誉。四、主营业务分析1、概述公司始终专注于航空制造领域，秉持“航空为本”的发展理念，围绕航空
实力；与此同时，公司部件装配能力得以夯实，获得某主机厂多个分厂部件装配订单。2、业务延伸新布局基于公司数控精密加工、特种工艺热表处理以及部件装配优势基础，依托“航空零部件智能制造及系统集成中心”项目，结合公司未来发展定位，新建了喷丸特种工艺能力，解决民机钢件产品等特殊材料工艺需求；完善部件装配各环节全流程制造能力。与此同时，积极开展装机成品设计研发项目，逐步由产品工序业务向成品研发项目布局。3、智能技术新运用公司在小批量柔性化生产优势技术的基础上，充分运用智能化、信息化手段，通过设备物联、物流自动化、数据分析等技术，提升公司智能制造水平。报告期内，完成了新都厂区自动化柔性产线建设，并实现高效率低成本量产；在新都自动化产线基础上优化完善“航空零部件智能制造中心”智能生产单元建设。与此同时，公司内部举一反三，逐步实施安泰厂区和天勤厂区装备智能化升级改造建设。4、管理提升新台阶公司坚持以客户需求为中心，敬畏标准，敬重客户。强抓质量合格率，紧盯交付准时率，做好客户综合服务。2022年公司数控精密加工、热表处理和部组件装配三个业务板块分别位列某主机厂优秀供应商前列，荣获中航工业某主机厂“金牌供应
3.31%主要系本期公司利用闲置资金存放定期，取得定期存款利息收入增加。研发费用23,270,777.8116,903,696.4037.67%主要系公司拓展产品研发，本期研发投入增加。4、研发投入主要研发项目名称项目目的项目进展拟达到的目标预计对公司未来发展的影响细长零件深孔加工技术的研究解决现有技术的痛点，开发一种提高细长零件深孔加工粗糙度的加工方法完结通过该项目的研发，加工深孔零件时候，在原有的基础上，深孔粗糙度差的零件减少80%该项目的试验成功，能够解决当前深孔加工的痛点，提高深孔零件的表面光洁度，拓展公司在深孔加工领域的订单份额，提升企业的市场竞争力航空型材通用加工工装夹具开发随着航空型材零件大幅增加，多为小批量多型号生产，专用工装成本较高，需要研发一种通用的、适配航空型材通用加工工装的夹具，降低成本完结在原有航空型材加工基础上，型材零件需要的夹具投入减少90%；夹具总装夹时间减少50%；提高型材加工质量和零件装夹效率，降低工装制造成本，操作简便、灵活，极大降低了零件的生产成本，为企业发展奠定良好的基础合理使用机床负载率试验零件的合理使用完结通过对机床性能及刀摸索一套适用于每
，为企业发展奠定良好的基础合理使用机床负载率试验零件的合理使用完结通过对机床性能及刀摸索一套适用于每类提高加工效率的研究机床，适当提高机床负载率，提高加工效率具极限性能测试，使铝合金结构件类型产品粗加工效率提高20%设备的铝件粗加工参数，应用于中大型框类梁类结构件，提高零件加工效率，降低公司成本，增加企业在这类零件上的竞争优势大直径环形铝件加工变形控制的研究掌握大直径环形铝件的加工方法、工装、刀具的应用，解决该类零件的质量稳定性差、变形难以控制的难题，提高此类型零件加工效率完结通过该项目的研发，经特有装夹方式及加工策略，保证此类零件加工完圆度符合0.5以内要求，加工及装夹效率提升35％提高大直径环形铝件的加工质量稳定性，提升产品合格率，提高客户满意度，为企业赢得良好的口碑。单面框钛合金模锻件机械加工方法及过程变形量控制开发加工工艺，解决单面框结构钛合金模锻件加工过程变形大的问题完结通过该项目研究，使钛合金模锻件数控加工成品变形量控制在了公差要求范围内保证了产品合格率，节省了钳工校形时间，加快了交付进度，提升了客户满意度，为企业赢得良好的口碑。深孔防震车刀杆的研发开发一种实用性强的深孔防
加快了交付进度，提升了客户满意度，为企业赢得良好的口碑。深孔防震车刀杆的研发开发一种实用性强的深孔防震车刀杆，打破技术壁垒，降低防震刀杆的成本完结自制阻尼防震刀杆为公司在深孔加工中所用的刀具节约50%的刀具成本，深孔加工零件的加工周期缩短30%，质量风险减少20%提高深孔的加工效率，零件质量的稳定性，极大降了零件的生产成本，为企业发展奠定良好的基础基于航空圆筒状工件的外壁抛光机构开发一种通用且适配车床、内圆磨、外圆磨、带转台的加工中心的大型圆筒零件的外壁抛光机构完结通过该项目研发，在满足零件外形尺寸范围内此工装通用性达到95%，效率提高50%提升了圆筒结构外圆的加工效率，保证了产品较高的表面光洁度要求，且降低了企业的生产成本，提高了质量稳定性，提升客户的满意度。铸件在卧式加工中心上加工方法研究探索一种毛坯不规则的铸件在卧式机床装夹、调试方便快捷且误差极小的加工方式完结实现各类铸件调整至卧式加工中心后工序流转减少40%；卧式加工中心新方式装夹时间相比传统卧式加工装夹时间减少20%、装夹误差减小50%；增加了铸件加工的质量稳定，降低生产成本，提高了加工效率，克服了铸件毛坯不规则的痛点，提升
司报告期内无应当披露的重要控股参股公司信息。十、公司控制的结构化主体情况十一、公司未来发展的展望（一）公司所属行业格局和趋势公司聚焦航空航天制造领域，航空工业属于国家战略性新兴产业，是国家战略性新兴产业发展规划中重点发展行业。大力发展航空工业，是满足国防战略需要和民航运输需求的根本保证，是引领科技进步、带动产业升级、提升综合国力的重要手段。1、军用航空近年来，国内军用航空领域政策频繁出台，航空零部件制造业进入发展机遇期。党的十九大报告提出在本世纪中期把人民军队全面建成世界一流军队，未来我国将由军事大国向军事强国转变。2021年3月国务院颁布《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》：加快国防和军队现代化实现富国和强军相统一，提高国防和军队现代化质量效益，促进国防实力和经济实力同步提升。加快武器装备现代化，聚力国防科技自主创新、原始创新，加速战略性前沿性颠覆性技术发展，加速武器装备升级换代和智能化武器装备发展，确保2027年实现建军百年奋斗目标，确保2035年基本实现国防和军队现代化。党的二十大报告，继续强调“如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建
5年基本实现国防和军队现代化。党的二十大报告，继续强调“如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，是全面建设社会主义现代化国家的战略要求”，军用航空持续发展。2、民用航空当前我国已经成为仅次于美国的全球第二大民用飞机市场。根据中国民航局《新时代民航强国建设行动纲要》，明确民航是战略性产业，在国家开启全面建设社会主义现代化强国的新征程中发挥着基础性、先导性作用。纲要总体目标，到本世纪中叶，全面建成保障有力、人民满意、竞争力强的民航强国，为全面建成社会主义现代化强国和实现中华民族伟大复兴提供重要支撑。民航服务能力、创新能力、治理能力、可持续发展能力和国际影响力位于世界前列。分阶段目标：从2021年到2035年，实现从单一的航空运输强国向多领域的民航强国的跨越；2036年到本世纪中叶，建成全方位的民航强国。另根据中国商飞发布的《中国商飞公司市场预测年报（2022-2041）》，报告预计：2041年全球客机机队规模将达到47,531架，将有超过42,428架新机交付，用于替代和支持机队的发展。到2041年，中国的机队规模将达到10,007架，占全球客机机队21.10%。中国航
支持机队的发展。到2041年，中国的机队规模将达到10,007架，占全球客机机队21.10%。中国航空市场将成为全球最大的单一航空市场。民用飞机的需求将拉动整个航空配套产业的发展。3、地方政策支持四川省“十四五”规划和2035年远景目标纲要，明确打造具有国际竞争力的先进制造业集群，锚定航空航天、能源装备、燃气轮机、数控机床、工业机器人等重点领域，突出质量为先，打造世界级装备制造产业集群。综上，航空产业是我国国民经济与国家安全的重要支柱，随着国家和地方政策不断推进，航空产业正处于持续发展的阶段。（二）公司未来发展战略公司专注于航空零部件精密制造领域，始终遵循“航空为本”发展理念，围绕航空零部件全流程开展业务，做精机加、做强特种工艺、做优装配，形成“三足”鼎立的业务定位，不断夯实优势业务，延展新布局。2023年主要经营计划如下：1、多措并举，开拓市场新业务公司具备航空零部件数控精密加工、特种工艺处理和部组件装配全流程能力，并在三块业务上已形成单一优势和全流程组合优势。基于募投项目陆续建设到位，公司持续加强市场拓展能力建设。一是持续加强和巩固现有主机厂客户合作，深化客户需求，进一步延展多工序
，公司持续加强市场拓展能力建设。一是持续加强和巩固现有主机厂客户合作，深化客户需求，进一步延展多工序、多业务链条；二是强化无人机、民机、航空发动机以及航天各板块业务，逐步由单一工序业务，向组合业务拓展；三是国际国内多区域多客户拓展，积极参与研制项目，布局新赛道。2、创新驱动，持续提升技术研发实力公司坚持技术创新是企业发展的驱动力，通过内部自主研发、内外联合研发等多方式，持续开展新技术、新工艺、新装备等方面的研究。不断探索产品制造新技术，优化革新原工艺；充分运用智能化、信息化手段，提升装备效率，优化工艺制造水平；同时，由产品工序业务向成品研发项目突破，提升企业技术研发团队综合实力，培育新的增长点。3、精耕细作，提升精益管理综合水平随着公司的快速发展和规模的不断扩大，将着重加强各厂区、各业务产线精益管理综合能力提升。根据航空产品制造特点，从技术工艺开发、质量检测方法、生产过程管理以及供应链搭建等产品制造全流程持续提升精益管理水平。一是持续推进数字化、信息化系统建设，通过设备物联、自动化检测、物流自动化、数据分析等技术运用，提升公司智能制造能力；二是在航空制造通用体系标准和客户二方审核标准基
物流自动化、数据分析等技术运用，提升公司智能制造能力；二是在航空制造通用体系标准和客户二方审核标准基础上，对各业务从技术、质量、生产、供应链和售后服务方面建立爱乐达企业标准体系，优化流程，统一管理；三是建立全员参与精益管理责任意识，从各岗位、各环节关注提质降本增效方法与措施。4、持续深化，抓好募投项目及技术改造项目建设基于航空制造产业发展，公司将持续推进“航空智能制造及系统集成中心”募投项目建设，加快项目工程验收和设备采购安装，计划2023年年内实现数控智能制造、特种工艺表面处理以及部件装配三大板块全面投产。与此同时，公司持续深化数字化、信息化运用，通过技术改造方式，对安泰厂区和天勤厂区装备进行升级建设，提升整体装备制造水平。5、培练结合，提升人才队伍综合能力人才是引领公司发展的第一动力，公司将不断提升人才队伍建设，通过外部引进和内部培养相结合方式，形成一支适应市场竞争和公司发展需求的人才队伍。与此同时，公司不断完善内部人才培养体系建设，通过内部培训资源和外部专业资源相结合方式，对各部门、各岗位人员进行分层、分类的专项培训提升；通过系统化教练模式，提升人员业务技能和团队综合管理能力，打
该等情形使得公司存货中已交付受托加工产品余额较大，存货周转率较低，加大了公司的资金周转压力，公司资产存在一定的流动性风险。同时，如未来市场发生重大变化或客户要求发生重大变化，亦存在已交付受托加工产品最终无法签署合同的风险。6、产品质量风险由于航空零部件型号繁多，加工难度大，加工过程中稍有不慎即产生废品。同时，随着公司热表处理和无损检测特种工艺和部件装配全流程业务开展，生产流程延长，零件故障或报废的风险几率加大。此外，由于航空零部件产品的特殊性及其加工的复杂性，公司存在由于产品质量问题产生赔偿并对公司订单获取能力和经营业绩造成重大不利影响的风险。7、募投项目不及投资预期的风险公司“航空零部件智能制造中心”募集资金投资项目，其可行性分析基于当前产业政策和市场环境、行业发展趋势等因素，并结合公司对当前和未来发展的分析判断做出。如果募集资金投资项目在建设过程中出现管理不善或投产后产业政策和市场环境发生重大不利变化，导致项目不能如期实施、建成后无法取得相关认证、市场需求下降或市场竞争加剧等情形，公司募集资金投资项目存在不及投资预期的风险。十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表接待时间接待
产保障部、机加车间、热表车间、装配车间等部门，明确规定了各部门各岗位职责权限，形成各司其职、各负其责、相互配合、相互制约、环环相扣的内部控制体系。2、发展战略公司董事会下设战略委员会，明确了董事会及其战略委员会负责公司发展战略管理工作。战略委员会由一名非独立董事和两名独立董事组成。战略委员会委员均具有较强的综合素质和实践经验，熟悉公司业务行业特点及经营运作特点，具有较强的市场敏感性和综合判断能力，能够充分了解国家宏观政策走向、国内外发展趋势，确保公司战略规划有效指定和实施。公司定位于专注于航空航天精密制造，坚持“航空为本”的发展理念，围绕航空零部件制造全流程开展业务，致力于成为“世界一流航空制造企业”。3、人力资源公司坚持“以人为本”的理念，高度重视人力资源建设。根据《中华人民共和国劳动法（2018年修正）》、《中华人民共和国劳动合同法（2012年修订）》、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》等法律法规相关规定，公司制定了《部门职责与岗位说明书》、《定岗定员管理制度》、《员工岗位达标管理办法》、《员工技能矩阵管理办法》、《上岗资格管理办法》、《培训管理办法》、《员工工资及绩效考核管理制
商的长期稳定的合作伙伴关系。公司根据国家和行业相关产品质量的要求从事生产经营活动，提高产品质量和服务水平，规范生产流程，建立了严格的产品质量控制和检验制度，严把质量关，努力加强产品的售后服务，以提升公司发展质量，实现可持续长远发展。公司自成立以来，制定了“质量第一，用户至上；持续改进，追求卓越”的质量方针，相继通过AS9100B、AS9100C、AS9100D等国际国内航空质量管理体系认证；2018年初公司顺利通过热处理、表面处理、无损检测等特种工艺的Nadcap认证审核，建立了完善、可控的质量管理体系。在此过程中，通过多个军机单位、民机单位、多家科研院所以及航空发动机制造单位等第二方的供应商综合评审，通过了法国赛峰直接供应商审查以及空客、波音、GE、R.R、IAI等外方供应商综合能力延伸审查。在此基础上，公司每年接受第二方和第三方审核达40次以上，促进公司不断学习新要求，贯彻新标准，不断迭代公司整体管理水平。公司与多个客户建立了战略协作关系，连续多年获得“优秀供应商”、“金牌供应商”荣誉。2022年度，公司数控机加、热表处理、部组件装配业务均获得中航工业下属主机厂“金牌供应商”荣誉称
誉。2022年度，公司数控机加、热表处理、部组件装配业务均获得中航工业下属主机厂“金牌供应商”荣誉称号。（4）环境保护与资源节约公司生产运营综合考虑环境保护问题，严格实施环境“三同时”、安全“三同时”和节能降耗，建立健全三级安全标准化，根据结果制定改进计划和措施，推动环境保护和经济增长和谐发展。公司积极响应国家实现“双碳”目标的号召，全面贯彻国家“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，积极开展节能降耗、减少排放、精益生产等活动，在设备改造方面不断加大投入，引进节能环保设备，持续不断推进节能减排工作。（5）员工权益保护公司坚持以人为本的人才理念，注重对员工的安全生产、劳动保护和身心健康的保护，尊重和维护员工的个人利益，为员工提供了良好的工作环境，重视人才培养，通过知识技能的理论培训及实践操作技能培训等方式，使员工各项能力得到切实的提高和发展，实现员工与企业的共同成长。公司设立了安全保密办作为安全管理部门和安全监督机构，负责公司安全生产的日常监督管理工作，并建立了严格的安全生产管理体系、操作规范和各种情况下的应急预案。公司高度重视安全生产投入，在人力、物力、资金、技术等方面提供了必要
、操作规范和各种情况下的应急预案。公司高度重视安全生产投入，在人力、物力、资金、技术等方面提供了必要的保障，建立健全了检查监督机制，定期与不定期检查安全状态，确保各项安全措施落实到位，为员工提供安全、环保、整洁的工作环境。（6）慈善公益2022年度，公司及公司四位创始人向南京航空航天大学教育发展基金会捐款设立“爱乐达基金”，用于支持航空航天大学机电学院人才培养，设立专项奖助学金、奖教金，支持师生科技创新项目、竞赛等。公司注重教育培训，希望通过绵薄之力为航空领域培养更多的优秀人才或专家，践行航空报国之志。5、企业文化公司坚持“诚信、务实、专注、创新”企业文化建设，企业在不断壮大的同时积极培育企业文化，注重以文化的力量激发活力，推动发展。公司积极倡导诚实守信、爱岗敬业、开拓创新和团队协作精神，树立“尊重个人，秉持诚信；依靠团队，追求卓越”管理理念，助力企业持续健康发展。（二）风险评估为促进公司持续、健康、稳定发展，实现经营目标，公司根据既定的发展战略，结合不同发展阶段和业务拓展情况，全面系统持续地收集相关信息，识别和评估在经营活动中所面临的内部风险和外部风险，根据风险发生的可能性及其影响程
展。公司自成立以来，制定了“质量第一，用户至上；持续改进，追求卓越”的质量方针，相继通过AS9100B、AS9100C、AS9100D等国际国内航空质量管理体系认证；2018年初公司顺利通过热处理、表面处理、无损检测等特种工艺的Nadcap认证审核，建立了完善、可控的质量管理体系。在此过程中，通过多个军机单位、民机单位、多家科研院所以及航空发动机制造单位等第二方的供应商综合评审，通过了法国赛峰直接供应商审查以及空客、波音、GE、R.R、IAI等外方供应商综合能力延伸审查。在此基础上，公司每年接受第二方和第三方审核达40次以上，促进公司不断学习新要求，贯彻新标准，不断迭代公司整体管理水平。公司与多个客户建立了战略协作关系，连续多年获得“优秀供应商”、“金牌供应商”荣誉。2022年度，公司数控机加、热表处理、部组件装配业务均获得中航工业下属主机厂“金牌供应商”荣誉称号。（4）环境保护与资源节约公司生产运营综合考虑环境保护问题，严格实施环境“三同时”、安全“三同时”和节能降耗，建立健全三级安全标准化，根据结果制定改进计划和措施，推动环境保护和经济增长和谐发展。公司积极响应国家实现“双碳”目标
标准化，根据结果制定改进计划和措施，推动环境保护和经济增长和谐发展。公司积极响应国家实现“双碳”目标的号召，全面贯彻国家“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，积极开展节能降耗、减少排放、精益生产等活动，在设备改造方面不断加大投入，引进节能环保设备，持续不断推进节能减排工作。（5）员工权益保护公司坚持以人为本的人才理念，注重对员工的安全生产、劳动保护和身心健康的保护，尊重和维护员工的个人利益，为员工提供了良好的工作环境，重视人才培养，通过知识技能的理论培训及实践操作技能培训等方式，使员工各项能力得到切实的提高和发展，实现员工与企业的共同成长。公司设立了安全保密办作为安全管理部门和安全监督机构，负责公司安全生产的日常监督管理工作，并建立了严格的安全生产管理体系、操作规范和各种情况下的应急预案。公司高度重视安全生产投入，在人力、物力、资金、技术等方面提供了必要的保障，建立健全了检查监督机制，定期与不定期检查安全状态，确保各项安全措施落实到位，为员工提供安全、环保、整洁的工作环境。（6）慈善公益2022年度，公司及公司四位创始人向南京航空航天大学教育发展基金会捐款设立“爱乐达基金”，用
慈善公益2022年度，公司及公司四位创始人向南京航空航天大学教育发展基金会捐款设立“爱乐达基金”，用于支持航空航天大学机电学院人才培养，设立专项奖助学金、奖教金，支持师生科技创新项目、竞赛等。公司注重教育培训，希望通过绵薄之力为航空领域培养更多的优秀人才或专家，践行航空报国之志。三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况公司报告期内暂未开展脱贫攻坚、乡村振兴工作。第六节重要事项一、承诺事项履行情况承诺事由承诺方承诺类型承诺内容承诺时间承诺期限履行情况首次公开发行或再融资时所作承诺UBSAG;北京国发航空发动机产业投资基金中心（有限合伙）;财通基金管理有限公司;富荣基金管理有限公司;国泰君安证券股份有限公司;华泰资产管理有限公司;建信基金管理有限责任公司;李秋菊;民生证券股份有限公司;南方天辰（北京）投资管理有限公司;叙永金舵股权投资基金管理有限公司股份限售承诺我方参与成都爱乐达航空制造股份有限公司向特定对象发行股票的申购并已获得配售，我方承诺此次获配的股份自发行结束之日起6个月内不转让，并申请在这6个月内对该部分新增股份进行锁定。2021年08月23日2022-02-22承诺已履行完毕丁
人是否符合法律规定的发行条件构成重大、实质影响的，将以二级市场价格购回首次公开发行股票时老股东已公开转让的原限售股份。2017年08月22日9999-12-31正常履行中购回价格以公司股票发行价格和有关违法事实被中国证监会认定之日前30个交易日公司股票交易均价的孰高者确定；公司上市后发生除权除息事项的，上述发行价格及购回股份数量做相应调整。白戈;陈大明;陈苗;丁洪涛;范庆新;黄斌;李顺;刘一平;马青凤;冉光文;汪琦;王玫;魏雪松;谢鹏其他承诺因招股说明书及其他信息披露资料有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券发行和交易中遭受损失的，将依法赔偿投资者损失。2017年08月09日9999-12-31正常履行中广发证券股份有限公司其他承诺因本公司为爱乐达首次公开发行股票制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，将依法先行赔偿投资者损失。该等损失的赔偿金额以投资者因此而发生的直接损失为限，具体的赔偿标准、赔偿主体范围、赔偿金额等，以发行人与投资者的协商结果或者证券监管部门、司法机关的认定为依据。2017年08月09日9999-12-31正常履行中四川
