地，能够生产多种合成香料，在满足自身下游需求的同时部分对外销售，不但有效保证了香精业务的优势，同时有利于降低成本、提高效益。（2）香精产品涉及面广、品种齐全公司目前能够生产食用、日化和烟草三大类香精。（3）产品质量稳定，安全可靠公司制定了严格的生产操作程序和监控制度，对原材料和产成品的出入库进行标签管理，严格的质量保障体系取得了客户对公司产品的质量认可，也使公司能够长期稳定发展。2、专业的食品配料经销优势公司在国内食品配料经销领域具有较强的竞争优势，具体如下：（1）较为完善的销售网络。（2）专业的销售团队。（3）拥有较为先进的食品冷链物流系统，以保证乳脂制品等的口感和产品安全。（4）拥有丰富的食品配料运作经验，可以协助上游供应商完成国内优质客户甄别、专业化产品选择、细分区域规划等各类市场营销策略服务。（5）具备较强的资金实力和市场信誉，便于国际结算和批量化产品吞吐。3、从食用香精到食品配料的一体化服务优势4、技术优势（1）强大的研发实力公司拥有原国家人事部批准设立的“博士后科研工作站”，是国家高新技术企业、国家火炬计划重点高新技术企业、上海市（2010年首批）创新型企业、上海市科技小巨
是国家高新技术企业、国家火炬计划重点高新技术企业、上海市（2010年首批）创新型企业、上海市科技小巨人企业，技术中心被认定为上海市企业技术中心。（2）技术专利公司现拥有国内专利27项：发明专利26项、实用新型专利1项，国外专利2项。另有10余项发明专利已获国家知识产权局受理。（3）合作开发机制除持续增加投入、加强自主研发之外，公司长期与上海交通大学、上海海洋大学、华东理工大学、中国农业大学、天津科技大学等高校就一些尖端技术及项目进行合作开发，为研发核心技术作好储备。5、营销优势公司在全国主要省市设立子公司，并对重要客户采取专人直销服务，以适应和深化一体化的服务优势。公司始终坚持“服务为先、客户满意”的营销理念，采取销售搭台、技术唱戏、团队服务的营销模式。6、品牌和客户优势随着业务不断发展，“爱普”商标连续多年被认定为上海市著名商标，2009年被国家工商行政管理总局商标局认定为驰名商标。经过多年积累，公司已与众多国内外知名公司建立了稳定的业务关系。(五)投资状况分析1、对外股权投资总体分析无(1)证券投资情况占期末证报告期末账面价序证券证券证券最初投资金持有数量券总投资期损值号品种代码简
析(一)行业竞争格局和发展趋势1、香料香精行业市场格局和发展趋势中国是最早使用食品香料的国家之一，花椒、大料、桂皮等传统香料的使用历史悠久。但现代香料香精工业起源于欧洲，法国巴黎和格拉斯生产的香料、瑞士生产的食用香精、英国生产的调味香精都享有很高声誉。二战以后，美国和日本在香料香精领域发展速度很快。目前，欧洲、美国、日本已成为世界上最先进的香料香精工业中心，并以香精为龙头产品带动天然香料和合成香料的发展。在全球香料香精市场规模中，香料约占1/3，香精约占2/3（其中食用香精和日化香精约各占50%）。同时，通过控制关键香料的品种、技术来保持其领先地位并获得垄断利润，已成为国际香料香精大公司的普遍做法。（1）全球市场一般来说，生活品质越高，人们对香料香精的消费量越大。上世纪90年代以来，随着世界各国尤其是发达国家经济的发展，生活水平不断提高，人们对食品、日用品的品质要求愈来愈高，促进了香料香精行业强劲增长。全球香料香精1990年的销售额为78亿美元，2000年为129亿美元，2005年达到160亿美元，2013年进一步增长到239亿美元，年复合增长率超过5%。全球香料香精市场呈现高度垄断、
60亿美元，2013年进一步增长到239亿美元，年复合增长率超过5%。全球香料香精市场呈现高度垄断、高额投入的“双高”格局，同时，产业向发展中国家转移、安全与天然理念日益深化也成为不可逆转的趋势。（2）国内市场由于中国经济的发展和国民生活水平的提高，以及全球香料香精工业的跨国转移，我国香料香精需求和供给双向增长，香料香精行业发展较快、市场规模不断扩大。同时，全国规模以上香料香精企业2006年底共346家，当年实现主营业务收入225.09亿元；到2013年底，全国规模以上香料香精企业共334家，当年实现主营业务收入546.24亿元。由于香料香精生产、尤其是香精生产在人才、工艺技术、配方专利等方面的特殊需求，单一香料香精企业的成长进程缓慢，我国香料香精行业集中度较低、大量中小企业竞争激烈的格局改变进程依然较慢。国有企业已基本退出本行业，目前国内香料香精市场呈现外资企业和民营企业同台竞技的局面。未来，在中国经济持续增长、内部需求不断扩大的环境下，国内香料香精行业仍将保持较快增长。CAFFCI预计，“十二五”期间，国内香料香精市场将保持“十一五”期间的快速增长势头，平均年增速达到10-15%。
计，“十二五”期间，国内香料香精市场将保持“十一五”期间的快速增长势头，平均年增速达到10-15%。但同时，行业格局短期内很难发生重大改变。2、国内食品配料市场格局按照CFAA的口径，食品配料包括淀粉、食用油脂及油脂替代品、脱水果蔬及肉类、冷冻冷藏食品、乳制品、速溶茶、可可制品等30余个大类，基本被纳入《国民经济行业分类》（GB/T4754－2011）中食品饮料行业三大二级子行业，同时也是食品饮料行业的原辅料。近年来，国内食品饮料行业呈现持续快速增长态势，年均增长率达到20%左右。按照国家统计局的数据，截至2013年末，食品饮料行业共有规模以上企业逾3.6万家，实现主营业务收入逾9万亿元，是一个规模庞大、企业众多、竞争充分的行业。公司经营的食品配料主要包括两大类：乳脂制品（黄油、奶酪、稀奶油）和可可及巧克力制品等。其中，乳脂制品能为焙烤产品带来更丰富、更高品质的效果，其在国内高端焙烤客户中被日益广泛地使用；可可及巧克力制品在焙烤产品、休闲食品、糖果、冰淇淋、固体饮料中已有长期应用，但我国与发达国家之间的消费差距仍然明显，应用前景十分广阔。(二)公司发展战略公司秉承“企业发展、社会责任、
与发达国家之间的消费差距仍然明显，应用前景十分广阔。(二)公司发展战略公司秉承“企业发展、社会责任、员工幸福、客户满意”的企业宗旨，以“责任、理念、创新、效果”为核心价值观，把公司的发展与中国香料香精行业的发展紧密联系在一起，致力于推动行业的发展。满足并超越顾客的需求是公司长期的追求。以市场为导向，通过品牌战略的实施、及时可靠的产品技术服务，为客户提供全面解决方案，持续地为客户创造最大价值。公司坚持可持续发展战略，把“经营国际主流市场”作为基本目标和任务。通过建立专业化的团队，保持销售的快速增长，巩固并提升“爱普”品牌的影响力和市场占有率；注重技术创新，将销售收入4%以上的资金用于科研，保持国内技术领先地位，部分科技成果接近或达到国际水平；建立以“产权股份化、管理系统化、用人规范化、决策科学化”为基础的可持续发展的体制和机制；实现以“经营国际主流市场”为主要内容的国际化的战略目标，成为国际领先的专业企业。(三)经营计划公司以“创新驱动、转型发展”为手段，全面提升核心竞争力，以技术创新、管理创新和制度创新全面推进企业发展。1、香精以技术升级和产能扩大为重点，进一步提高公司香精产品的竞争力
理创新和制度创新全面推进企业发展。1、香精以技术升级和产能扩大为重点，进一步提高公司香精产品的竞争力，不断提高市场占有率，并持续关注和推进为国际主流市场客户服务的能力，为公司长期持续发展提供稳定的保障。2、香料以产业升级为核心，加强自主研发，形成一批自主知识产权的项目和产品，以“特色化、系列化、市场化、国际化”为目标，提升中国香料行业的技术能级，积极打造国际贸易平台，形成国际国内两个市场。3、食品配料以为客户提供安全、信息、配套、低成本的专业贸易平台为目标，与国内外食品配料知名品牌建立稳固的合作关系，以专业团队服务专业市场。通过募集资金投资项目建设，香精项目的实施可以进一步提升技术水平，解决产能瓶颈；香料项目的实施可以进一步增强公司的核心竞争能力和技术能级、为香精提供技术支持；食品配料物流项目的实施，缩短了供货周期，使客户在国内享受到国际品牌的一流服务。(四)因维持当前业务并完成在建投资项目公司所需的资金需求报告期内公司经营状况良好，现金流充足，公司发展和项目投资不存在资金缺口。(五)可能面对的风险1、食用香料香精的安全、质量及政策风险公司严格按照国家规定生产销售食用香料香精，而其将继
能面对的风险1、食用香料香精的安全、质量及政策风险公司严格按照国家规定生产销售食用香料香精，而其将继续被用于下游的食品生产。公司下游的终端产品涉及乳品、冷饮、饮料和糖果等。随着我国对食品安全的日趋重视及消费者的食品安全意识和权益保护意识的增强，消费者及政府对食品安全的重视程度也越来越高，食用香料香精的安全、质量及其相关政策的变化，将对公司未来发展造成影响；同时，一旦同行业其他企业、其他食品添加剂企业或下游食品企业出现重大食品安全问题，将引发公众对食品安全的进一步疑虑，从而对公司产品的销售产生连带影响。2、食品配料产品质量引致的经销风险除了从事香料、香精的研发、生产和销售业务之外，公司还主要从事两类食品配料的经销业务：一类是乳脂制品，主要系黄油和奶酪等；另一类是可可制品，主要系可可粉和巧克力等。这些产品并非本公司生产，主要系公司从新西兰恒天然、百乐嘉利宝等国际国内知名企业采购后进行销售。如果这些产品存在质量问题，则可能对公司的经销业务、进而对公司经营状况产生不利影响。3、市场竞争风险随着众多国际知名香料香精生产企业纷纷在中国投资建厂，国内香料香精市场已逐渐形成国内市场国际化的竞争格局，国
多国际知名香料香精生产企业纷纷在中国投资建厂，国内香料香精市场已逐渐形成国内市场国际化的竞争格局，国内香料香精企业将直接面对激烈的国际化竞争。面对激烈的市场竞争，公司如不能尽快提升研发能力，扩大产能，提高品牌知名度，保持和加强竞争优势，将面临市场占有率下降的风险。4、安全生产风险公司部分香料生产所需原料涉及酒精等危险化学品，同时，生产过程中的部分工序为高温、高压环境。虽然公司取得了相关产品的安全生产许可资质，配备了较完备的安全设施，制定了较为完善的事故预警、处理机制，整个生产过程处于受控状态，发生安全事故的可能性很小，但不排除因设备及工艺不完善、物品保管及操作不当和自然灾害等原因而造成意外安全事故的可能，从而影响生产经营的正常进行。5、环保政策风险公司长期以来十分重视环境保护，通过了ISO14001:2004环境管理体系认证，已建立了一整套环境保护和治理制度，大力发展循环经济和资源综合利用，保证“三废”的达标排放，取得了良好的经济和社会效益。报告期内，公司“三废”排放符合国家综合排放标准，但随着社会对环境保护的日益重视，我国政府环境保护力度的不断加强，可能在未来出台更为严格的环保标准、
公司始终坚持“企业发展、社会责任、员工幸福、客户满意”的企业宗旨、“管理科学、技术先进、产品优质、诚信高效”的质量方针及“安全和环保、创意和创新”的产品开发主题。在关注品牌、质量与环保的同时寻求企业发展。公司注重社会责任，愿与员工、行业、社会共同健康、持续发展。1、员工社会保障及福利情况公司及下属子公司均能严格执行国家、省、市劳动和社会保障部门制定的各项劳动保障法律、法规和相关政策，为员工办理劳动和社会保障部门实施的社会基本养老保险、基本医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险以及地方住房管理部门实施的职工住房公积金。根据公司的实际情况，公司合理安排员工的劳动生产、休息休假及工资报酬等。报告期内，公司未发生过因违反劳动和社会保障法律、法规及规章的行为而受行政处罚的记录。2、供应商权益保护公司建立了严格的供应商评定程序，由品管部和采购部门等组成调查小组、负责供应商调查评核，对供应商的产品质量、生产过程、设备能力、人员素质、质量管理体系等进行实地考察。确保所有供应商公平参与，杜绝暗箱操作和商业贿赂。公司注重诚信，规范合同管理，严格履行合同，友好协商解决争议。报告期内未发生因合同履约问题发生纠
贿赂。公司注重诚信，规范合同管理，严格履行合同，友好协商解决争议。报告期内未发生因合同履约问题发生纠纷或诉讼的情况。目前公司原材料与商品供应渠道安全稳定，有效保障公司生产经营。3、客户权益保护“客户满意”一直贯穿于爱普股份售前、售中、售后的销售活动中。我们在销售过程中、技术支持服务中、客户反馈的回复、质量管理体系等方面都有健全的制度来确保客户利益得到保障。4、产品质量公司通过了ISO9001质量管理体系认证、ISO14001环境管理体系认证，并先后通过HACCP（或FSSC）食品安全管理体系认证、OHSAS18001职业健康和安全管理体系认证；公司对生产制定了严格的操作程序和监控制度，对原材料和产成品的出入库进行标签管理，制定了《过程和产品的测量程序》、《生产运作及HACCP计划控制程序》、《采购控制程序》、《不合格品控制程序》、《监视和测量装置控制程序》、《设计和开发控制程序》等质量保障程序，严格的质量控制体系有效保障了产品的质量。5、安全生产公司一贯重视安全生产，实施安全生产责任制，将安全生产责任落实到各级行政领导、工程技术人员、管理人员、安全员、工人及各有关部门。重视职工生产安全
间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。24.收入(1)销售商品收入确认时间的具体判断标准公司已将商品所有权上的主要风险和报酬转移给购买方；公司既没有保留与所有权相联系的继续管理权，也没有对已售出的商品实施有效控制；收入的金额能够可靠地计量；相关的经济利益很可能流入企业；相关的已发生或将发生的成本能够可靠地计量时，确认商品销售收入实现。具体确认方法：对于“按账期付款”的客户，国内销售产品，企业在向客户交付产品并收到客户的收讫单据，同时企业已收取货款或取得收取货款的权利时，开具发票、确认销售收入；对于直接出口销售产品，企业在取得产品已经报关信息，同时企业已收取货款或取得收取货款的单据凭证时，确认销售收入；对于“款到发货”或“货到付款”的客户，企业在客户收货，同时企业已收取货款或取得收取货款的权利时确认收入。(2)确认让渡资产使用权收入的依据与交易相关的经济利益很可能流入企业，收入的金额能够可靠地计量时。分别下列情况确定让渡资产使用权收入金额：①利息收入金额，按照他人使用本企业货币资金的时间和实际利率计算确定。②使用费收入金额，按照有关合同或协议约定的收费时间和方
